Ford, yang juga mantan duta besar dan komentator politik itu, mengungkapkan kepanikan tersebut muncul di tengah laporan pesawat tak berawak (UAV) atau drone Rusia kini terbukti berhasil menargetkan dan menghancurkan tank tempur Abrams yang dipasok oleh AS. "Ketergesaan untuk mengucurkan dana miliaran dolar untuk Ukraina menunjukkan kekhawatiran AS atas situasi mengerikan yang dihadapi negara kliennya di medan perang," kata Ford. Pada Selasa, Senat AS mengesahkan rancangan undang-undang (RUU) senilai US$95 miliar atau sekira Rp1.540 triliun yang memuat bantuan senilai 61 miliar USD terkait Ukraina, termasuk melalui pinjaman. Presiden Biden langsung menandatangani RUU itu menjadi undang-undang pada hari berikutnya. Departemen Pertahanan AS kemudian mengumumkan paket bantuan militer senilai US$1 miliar untuk Kyiv, termasuk pasokan amunisi tandan dan pertahanan udara.